css2.1层叠规则：
1.找出所有相关的规则，这些规则都包含与一个给定元素匹配的选择器。
2.按显式权重对应用到该元素的所有声明排序。
3.按特殊性对应用到给定元素的所有声明排序。
4.按出现顺序对应用到给定元素的所有声明排序。

具体判断方法：
1.首先按声明是否重要（!important）和来源排序，权重由大到小的顺序依次为：
	1.读者的重要声明
	2.创作人员的重要声明
	3.创作人员的正常声明
	4.读者的正常声明
	5.用户代理声明
2.若权重相等则按特殊性排序，特殊性大的优先于特殊性小的：
	1.内联声明（style属性声明）	特殊性为1，0，0，0
	2.ID选择器					特殊性为0，1，0，0
	3.类、属性、伪类选择器		特殊性为0，0，1，0
	4.元素、伪元素选择器		特殊性为0，0，0，1
	
	通配符选择器对特殊性没有任何贡献，其特殊性为0，0，0，0
	结合符没有特殊性，连0特殊性都没有，因此他们对选择器的总特殊性没有任何影响
	组合选择器特殊性为各选择器特殊性相加。
3.若特殊性相等则按顺序排序，顺序在后面优先级的前面的。


注：
1.CSS2中，内联样式声明与ID选择器的特殊性相等，都是1，0，0。在一个CSS2用户代理中,认为style属性声明出现在文档样式表的最后，并且与样式表中所有其他声明一样，按权重，来源，特殊性和顺序排序。CSS2.1中内联声明特殊性为提升为1，0，0，0。
2.非CSS的表现提示，如font元素，被处理为特殊性为0，并出现在创作人员样式表的最前面。只要有创作人员或读者样式，这种表现就会被覆盖，即也会被通配符选择器声明覆盖，但是用户代理的样式不能将其覆盖。（创作人员的非表现提示会被读者的正常声明覆盖吗？）
3.继承的值没有特殊性，甚至连0特殊性都没有，而0特殊性比没特殊性要强。用户代理的样式也会覆盖继承的样式。
4.嵌入式样式表与外联式样式表、导入式样式表之间没有优先级关系，按上述规则确定谁的优先级高。

来源：
1.css权威指南
2.html和css基础教程